I'm a marine biologist and an explorer-photographer
أنا عالم أحياء بحرية ومصور استكشافي
with National Geographic,
مع قناة ناشيونال جيوغرافيك،
but I want to share a secret.
لكنّني أريد أن أشاركم سراً.
This image is totally incorrect,
هذه الصورة خاطئة تماماً،
totally incorrect.
خاطئة تماماً.
I see a couple of people crying in the back
أرى مجموعة من الناس يبكون في الخلف
that I've blown their idea of mermaids.
يبدو أنني هدمت فكرتهم عن حوريات البحر.
All right, the mermaid is indeed real,
حسناً، حوريات البحر حقيقيات فعلاً،
but anyone who's gone on a dive
لكن أي شخص ذهب للغطس
will know that the ocean looks more like this.
سيعلم بأنّ المحيط يبدو تقريباً هكذا.
It's because the ocean is this massive filter,
وذلك لأنّ المحيط هو عبارة عن هذا المُرَشِّحْ الضخم،
and as soon as you start going underwater,
وبمجرد أن تبدأ في الغوص تحت الماء،
you're going to lose your colors,
ستتلاشى الألوان التي كنت تراها،
and it's going to get dark and blue very quickly.
وسرعان ما ستصبح الرؤية أمامك قاتمة وزرقاء.
But we're humans -- we're terrestrial mammals.
لكنّنا بشر -- فنحن ثدييات أرضية.
And we've got trichromatic vision,
ولدينا رؤية ثلاثية الألوان،
so we see in red, green and blue,
فنحن نرى بالأحمر والأخضر والأزرق،
and we're just complete color addicts.
كما أننا مدمنون على الألوان.
We love eye-popping color,
نحن نحب الألوان الفاقعة،
and we try to bring this eye-popping color
ونحاول أن نأخذ هذه الألوان الفاقعة
underwater with us.
معنا تحت الماء.
So there's been a long and sordid history of bringing color underwater,
لذا نجد أن هناك تاريخ طويل وبائس لإحضار الألوان تحت الماء،
and it starts 88 years ago with Bill Longley and Charles Martin,
وهو بدأ قبل 88 عاماً مع "بيل لونجلي" و"تشارلز مارتن"،
who were trying to take the first underwater color photograph.
الذين كانوا يحاولون التقاط أول صورة ملونة تحت الماء.
And they're in there with old-school scuba suits,
وكانوا هناك ببدلات الغوص القديمة،
where you're pumping air down to them,
حيث تضخ الهواء إليهم في الأسفل،
and they've got a pontoon of high-explosive magnesium powder,
ولديهم عوامة من مسحوق المغنيزيوم شديد الانفجار،
and the poor people at the surface are not sure
والأشخاص المساكين على السطح ليسوا متأكدين
when they're going to pull the string when they've got their frame in focus,
متي يجب عليهم أن يشدُّوا الخيط ومتى يضعوا الإطار في نقطة التركيز،
so they could put a little bit of light underwater
وذلك ليستطيعوا أن يُضيؤوا ضوءاً خافتاً تحت الماء
and get an image like this beautiful hogfish.
ويحصلوا على صورة كصورة هذه السمكة الجميلة.
I mean, it's a gorgeous image, but this is not real.
أعنى، إنها صورة جميلة، لكنّها ليست حقيقية.
They're creating an artificial environment
إنهم يخلقون بيئةً مصطنعة
so we can satisfy our own addiction to color.
حتّى نرضي إدماننا على الألوان.
And looking at it the other way, what we've been finding
وبالنظر إلى الأمر من زاويةٍ أخرى، فإنّ ما وجدناه
is that instead of bringing color underwater with us,
هو أنّنا بدلاً من إحضار الألوان معنا إلى تحت الماء،
that we've been looking at the blue ocean,
فلقد كنا ننظر إلى المحيط الأزرق
and it's a crucible of blue,
وهو عبارة عن بوتقة من اللون الأزرق،
and these animals living there for millions of years
وهذه الحيوانات تعيش هناك منذ ملايين السنين
have been evolving all sorts of ways to take in that blue light
طوّرت كل الطرق لتمتص هذا الضوء الأزرق
and give off other colors.
وتتخلص من باقى الألوان.
And here's just a little sample of what this secret world looks like.
وهذه فقط عينة صغيرة مما يبدو عليه هذا العالم السري.
It's like an underwater light show.
وكأنّه عرض ضوئي تحت الماء.
(Music)
(موسيقى)
Again, what we're seeing here is blue light hitting this image.
مرةً أخرى، ما نراه هنا هو الضوء الأزرق ضارباً هذه الصورة.
These animals are absorbing the blue light
هذه الحيوانات تمتص الضوء الأزرق
and immediately transforming this light.
وفى الحال تقوم بتحويل هذا الضوء.
So if you think about it, the ocean is 71 percent of the planet,
لذلك إذا فكرت في هذا الأمر، فالمحيط يشكّل 71 بالمئة من الكوكب،
and blue light can extend down to almost a 1,000 meters.
والضوء الأزرق يستطيع الامتداد حتى عمق ألف متر تقريباً.
As we go down underwater,
وبينما نقوم بالنزول تحت الماء،
after about 10 meters, all the red is gone.
بعد حوالى 10 أمتار، يختفى اللون الأحمر كليّاً.
So if you see anything under 10 meters that's red,
لذلك فإذا رأيت أيّ شيء تحت العشر أمتار بلونٍ أحمر،
it's an animal transforming and creating its own red.
فهذا الحيوان يحول ويخلق اللون الأحمر بنفسه.
This is the largest single monochromatic blue environment on our planet.
هذه أكبر بيئة وحيدة اللون زرقاء على كوكبنا.
And my gateway into this world of biofluorescence begins with corals.
وبوابتي إلى هذا العالم من الإشعاع الحيوي تبدأ من الشعب المرجانية.
And I want to give a full TED Talk on corals
وأنا أريد أن أعطى محاضرةً كاملة على تيد عن الشعب المرجانية
and just how cool these things are.
وكم هى رائعة هذه المخلوقات.
One of the things that they do, one of their miraculous feats,
أحد الأشياء التى تقوم بها، أحد أفعالها المعجزة،
is they produce lots of these fluorescent proteins,
أنها تتنتج الكثير من هذه البروتينات المتوهجة ضوئياً،
fluorescent molecules.
جزيئات متوهجة ضوئياً.
And in this coral, it could be making up to 14 percent of its body mass --
وفى هذه الشعاب المرجانية فإن حوالى 14 بالمائة من وزن الحيوان
could be this fluorescent protein.
من هذا البروتين المتوهج ضوئياً.
So you wouldn't be making, like, 14 percent muscle and not using it,
ولذلك فانك لم تكن لتنتج ما يوازى %14 من العضلات دون استخدامها،
so it's likely doing something that has a functional role.
لذلك فإنها ولا بد تفعل شيئا ذو دور وظيفى.
And for the last 10, 15 years, this was so special to me,
ولآخر 10 الى 15 سنة كان هذا شديد الخصوصية بالنسبة الى،
because this molecule has turned out to be one of the most revolutionary tools
لأن هذا الجزئ اتضح أنه واحد من أعظم الأدوات التطورية
in biomedical science,
فى علم الأحياء الطبى،
and it's allowing us to better see inside ourselves.
وهو يسمح لنا برؤية أفضل لأنفسنا.
So, how do I study this?
إذا كيف أدرس هذا؟
In order to study biofluorescence, we swim at night.
لدراسة الإضاءة الحيوية، فنحن نغطس فى الليل.
And when I started out,
وحينما بدأت لأول مرة،
I was just using these blue duct-tape filters over my strobe,
كنت أستخدم هذه المرشحات الزرقاء على منظاري،
so I could make sure I'm actually seeing the light
وذلك حتى أتأكد أننى حقاً أرى الضوء
that's being transformed by the animals.
الذى تقوم هذه الحيوانات بتحويله.
We're making an exhibit for the Museum of Natural History,
نحن نصنع عرضاً لمتحف التاريخ الطبيعى،
and we're trying to show off how great the fluorescent corals are on the reef,
ونحاول اظهار عظمة الشعاب المرجانية المتوهجة في الحيد البحري،
and something happened that just blew me away:
وفجأة حدث شئ أصابني بالدهشة:
this.
هذا.
In the middle of our corals,
في وسط الشعاب المرجانية،
is this green fluorescent fish.
هذه السمكة الخضراء المتوهجة.
It's the first time we've ever seen a green fluorescent fish
إنها المرة الأولى التي نرى فيها سمكة خضراء متوهجة
or any vertebrate for that matter.
أو أي حيوان فقاري هكذا.
And we're rubbing our eyes, checking the filters,
فركنا أعيننا، وتفقدنا المرشحات،
thinking that somebody's maybe playing a joke on us with the camera,
إعتقدنا أن أحدهم كان يمازحنا بالعبث بالكاميرا،
but the eel was real.
ولكن ثعبان البحر كان حقيقياً.
It was the first green fluorescent eel that we found,
لقد كان أول ثعبان بحر أخضر متوهج نجده،
and this just changed my trajectory completely.
وهذا قد غير مسيرتي تماماً.
So I had to put down my corals and team up
وهكذا تركت الشعاب المرجانية وشكلت فريقاً
with a fish scientist, John Sparks,
مع عالم الأسماك، (جون إسبارك)
and begin a search around the world
وبدأنا رحلة بحث حول العالم
to see how prevalent this phenomenon is.
لمعرفة مدى انتشار هذه الظاهرة.
And fish are much more interesting than corals,
والأسماك مثيرة للاهتمام أكثر بكثيرمن الشعب المرجانية،
because they have really advanced vision,
لأن لها رؤية متطورة حقاً،
and some of the fish even have, the way that I was photographing it,
وبعض الأسماك حتي تملك، نفس الطريقة التي أصورها بها،
they have lenses in their eyes that would magnify the fluorescence.
إنها تملك عدسات في عيونها تقوم بتكبير التوهج.
So I wanted to seek this out further.
لذلك أردت أن أبحث فيها الى أبعد من ذلك.
So we designed a new set of gear
لذلك قمنا بتصميم مجموعة جديدة من العتاد
and we're scouring the reefs around the world,
ونحن تجوب الشعاب المرجانية حول العالم،
looking for fluorescent life.
نبحث عن مخلوقات متوهجة.
And it's a bit like "E.T. phone home."
إنها تشبة مقطع من فلم (إي.تي هاتف منزل).
We're out there swimming with this blue light,
كنا نسبح هنالك مع هذا الضوء الأزرق،
and we're looking for a response,
ونبحث عن استجابة،
for animals to be absorbing the light and transferring this back to us.
عن مخلوقات تمتص هذا الضو وتحوله لنا مرة أخرى.
And eventually, we found our photobombing Kaupichphys eel.
وأخيرا وجدنا ثعبان بحر من نوع "كوبيتشفيز" تتوهج ضوءاً.
It's a really shy, reclusive eel that we know almost nothing about.
إنه حقاً ثعبان بحر متوحد، وخجول، ولا نعرف عنه شيئاً تقريباً.
They're only about the size of my finger,
إنه تقريباً في حجم إصبعي،
and they spend about 99.9 percent of their time hidden under a rock.
وتقضي %99.9 من وقتها مختبئة أسفل صخرة.
But these eels do come out to mate under full-moon nights,
ولكن هذه الثعابين تخرج للتزاوج تحت ضوء القمر المكتمل،
and that full-moon night translates underwater to blue.
وتتحول تلك الليلة المقمرة تحت الماء الي اللون الازرق.
Perhaps they're using this as a way to see each other,
ربما يستخدمون ذلك لرؤية بعضهما البعض.
quickly find each other, mate,
يجدون بعضهم بسرعة ، يتزاوجون،
go back into their hole for the next long stint of time.
ويعودون لجحورهم، لقضاء الفترة الطويلة القادمة.
But then we started to find other fluorescent marine life,
وبعد ذلك بدأنا نجد أحياء بحرية مضيئة أخرى.
like this green fluorescent bream,
مثل هذا الشبوط الأخضرالمضيء،
with its, like, racing stripes along its head and its nape,
بخطوطه من الرأس حتي الذيل والتي تشبة خطوط السباق.
and it's almost camouflaged and fluorescing at the same intensity
وأنها مموهة وتضيء بنفس كثافة
as the fluorescent coral there.
الشعاب المرجانية هناك.
After this fish,
بعد هذه السمكة،
we were introduced to this red fluorescent scorpionfish
تعرفنا بعقرب الماء الأحمر المضيء هذا
cloaked and hidden on this rock.
متغطي ومختبئ في هذه الصخرة.
The only time we've ever seen this, it's either on red fluorescent algae
المرة الوحيدة التي شاهدنا فيها شيئا كهذا، كان إما في الطحالب الحمراء المتوهجة.
or red fluorescent coral.
أو المرجان الأحمر المتوهج.
Later, we found this stealthy green fluorescent lizardfish.
لاحقاً، وجدنا هذه السمكة السحلية المتخفية المتوهجة الخضراء.
These lizardfish come in many varieties,
لهذه السمكة السحلية العديد من الأصناف،
and they look almost exactly alike under white light.
وتبدو جميعها متشابهة تحت الإضاءة البيضاء.
But if you look at them under fluorescent light,
لكن لو نظرت إليها تحت الضوء الفلوري،
you see lots of patterns,
سترى الكثير من الأنماط،
you can really see the differences among them.
يمكنك حقاً أن ترى الإختلاف فيما بينهم.
And in total -- we just reported this last year --
بالمجمل، فقد أعلنا في هذا العام --
we found over 200 species of biofluorescent fish.
أننا اكتشفنا مايزيد عن 200 نوع من الكائنات المتوهجة حيوياً.
One of my inspirations is French artist and biologist Jean Painlevé.
واحد من مصادر الإلهام لي هو الفنان والأحيائي الفرنسي جين بينليف.
He really captures this entrepreneuring, creative spirit in biology.
إنه يجسد حقاً تلك الروح الخلاقة المنظمة للبيولوجيا.
He would design his own gear, make his own cameras,
إنه يصمم عتاده الخاص، يصنع كاميراته الخاصة،
and he was fascinated with the seahorse, Hippocampus erectus,
كان مفتونا بحصان البحر، نوع هيبسكوس إيريكتوس،
and he filmed for the first time the seahorse giving birth.
وصوَّر أول فرس بحر أثناء عملية الولادة.
So this is the male seahorse.
الآن هذا هو فرس البحر الذكر.
They were one of the first fish to start swimming upright
إنها من أوائل الأسماك التي تسبح بشكل مستقيم
with their brain above their head.
وذات أدمغة أعلى رؤسها.
The males give birth,
الذكور هم الذين يلدون،
just phenomenal creatures.
يالها من مخلوقات عجيبة.
So he stayed awake for days.
لذلك فقد ظل مسيتقظاً لأسابيع.
He even put this electrical visor on his head that would shock him,
حتى أنه وضع هذا القناع الكهربائي علي رأسه ليصعقه،
so he could capture this moment.
حتي يستطيع أن يلتقط هذه اللحظة.
Now, I wish I could have shown Painlevé
والآن، أتمني لو أني استطعت أن أري بينليف
the moment where we found biofluorescent seahorses
اللحظة التي وجدنا فيها أحصنة البحر المضيئة
in the exact same species that he was studying.
من نفس النوع الذي كان يدرسه.
And here's our footage.
وهذه اللقطات التي صورناها.
(Music)
(موسيقى)
They're the most cryptic fish.
هذه أكثر الأسماك تخفياً.
You could be swimming right on top of them and not see the seahorse.
قد تسبح فوقها تماماً ولاتشاهدها.
They would blend right into the algae, which would also fluoresce red,
سوف تمتزج بالطحالب التي تتوهج أيضاً باللون الأحمر،
but they've got great vision,
لكنها تملك نظر قوي جداً،
and they go through this long mating ritual,
وهم يدخلون في طقوس التزاوج الطويلة،
and perhaps they're using it in that effect.
وربما هم يستخدمونه لذلك التاثير.
But things got pretty edgy
غير أن الأمور أصبحت أكثر حدة
when we found green fluorescence in the stingray,
حين وجدنا توهج أخضر في الراي اللاسعة،
because stingrays are in the Elasmobranch class,
سمكة الراي اللاسعة تنتمي لرتبة صفيحيات الخياشيم،
which includes ...
وهذه الرتبة تضم ...
sharks.
أسماك القرش.
So I'm, like, a coral biologist.
حسناً، أنا عالم أحياء شعاب مرجانية.
Somebody's got to go down and check to see if the sharks are fluorescent.
كان يتوجب على أحدهم النزول والتحقق ما إذا كانت القروش تتوهج أم لا.
And there I am.
وكنت أنا من نزل.
(Laughter)
(ضحك)
And I was like, "Maybe I should go back to corals."
وكنت أفكر "ربما الأفضل أن أعود إلى الشعاب المرجانية".
(Laughter)
(ضحك)
It turns out that these sharks are not fluorescent.
وتبين أن أسماك القرش هذه غير متوهجة.
And then we found it.
ثم وجدناها.
In a deep, dark canyon off the coast of California,
في واد عميق، ومظلم قبالة سواحل كاليفورنيا،
we found the first biofluorescent swellshark,
وجدنا أول قرش منتفخ يملك خاصية التوهج الحيوي،
right underneath all the surfers.
مباشرة تحت جميع ممارسي الركمجة.
Here it is.
ها هو ذا.
They're just about a meter long. It's called a swellshark.
إنه تقريبا يبلغ المتر طولاً، ويسمى القرش المنتفخ.
And they call them a swellshark because if they're threatened,
وسمى بالقرش المنتفخ لإنه إذا ما تعرض للخطر،
they can gulp down water and blow up like an inner tube,
فانه يشفط الماء، ويتضخم مثل الإطار الداخلي،
about twice their size,
حتى يصل ضعف حجمه تقريباً،
and wedge themselves under a rock, so they don't get eaten by a predator.
ويحشر نفسه تحت صخرة، حتى لا تأكله الحيوانات المفترسة.
And here is our first footage of these biofluorescent swellsharks.
وهذه لقطاتنا الأولى لهذا القروش المنتفخة المتوهجة.
Just magnificent -- I mean, they're showing these distinct patterns,
رائعة حقاً، أعني، إنها تظهر هذه الأنماط المتميزة.
and there are areas that are fluorescent and areas that are not fluorescent,
حيث هناك مناطق متوهجة وأخرى غير متوهجة.
but they've also got these twinkling spots on them
ولكن لديها أيضاً هذه البقع المتلألئة
that are much brighter than other parts of the shark.
ذات لون أفتح من الأجزاء الأخرى من سمكة القرش.
But this is all beautiful to see.
لكن هذا كله من الجميل أن تراه .
I was like, this is gorgeous.
كنت لسان حالي، هذا رائع.
But what does it mean to the shark?
ولكن ماذا يعني لذلك القرش؟
Can they see this?
هل يرون هذا؟
And we looked in the literature,
بحثنا في الأدب،
and nothing was known about this shark's vision.
ولا شيء كان معروفاً حول رؤية هذا القرش.
So I took this shark to eye specialist Ellis Loew at Cornell University,
فأخذت هذا القرش إلي أخصائي العيون إيليس لوف في جامعة كورنيل،
and we found out that this shark sees discretely and acutely
ووجدنا أن هذا القرش يرى بحده ومن كل عين بشكل منفصل
in the blue-green interface,
في الواجهة الخضراء-الزرقاء،
probably about 100 times better than we can see in the dark,
ربما حوالى 100 مرة أفضل مما يمكن أن نراه في الظلام،
but they only see blue-green.
ولكنهم فقط يرون الأخضر-الأزرق.
So what it's doing is taking this blue world
لذلك ما تقوم به هو أخذ هذا العالم الأزرق
and it's absorbing the blue, creating green.
ثم تمتص الازرق، فيبقى الأخضر.
It's creating contrast that they can indeed see.
إنها تخلق التباين الذى تتمكن من رؤيته فعلياً.
So we have a model,
لذلك لدينا نموذج،
showing that it creates an ability for them to see all these patterns.
يظهر أنها تخلق القدرة لهم لرؤية كل هذه الأنماط.
And males and females also have, we're finding,
والذكور والإناث أيضاً لهم، كما وجدنا،
distinct patterns among them.
أنماط متميزة فيما بينها.
But our last find came really just a few miles from where we are now,
ولكن اكتشافنا الأخيرجاء في الحقيقة على بعد بضعة أميال من حيث نحن الآن،
in the Solomon Islands.
في جزر سليمان.
Swimming at night, I encountered the first biofluorescent sea turtle.
قابلت أول السلاحف البحرية المتوهجة، سابحةً في الليل.
So now it's going from fish and sharks into reptiles,
والآن إنها تنتقل من الأسماك وأسماك القرش إلى الزواحف،
which, again, this is only one month old,
والتي، مره أخرى، هذه عمرها شهر واحد فقط.
but it shows us that we know almost nothing
لكنها تظهر لنا، أننا لا نعلم شيئاً
about this hawksbill turtle's vision.
حول رؤية "سلحفاة منقار الصقر" هذه.
And it makes me think about how much more there is to learn.
مما جعلني أفكرعن الكم الهائل الذي يمكن تعلمه.
And here in the Solomon Islands,
وهنا في جزر سليمان،
there's only a few thousand breeding females of this species left,
لم يتبقى سوى بضعة آلاف من الإناث الولودة من هذا النوع،
and this is one of the hotspots for them.
وهذه واحدة من المناطق المهمة بالنسبة لهم.
So it shows us how much we need to really protect these animals
وذلك يرينا كم من المهم أن نحمي هذه الحيوانات
while they're still here, and understand them.
بينما لاتزال موجودة، ونحاول فهمها.
In thinking about biofluorescence,
فيما يتعلق بخاصية التوهج الحيوي،
I wanted to know, how deep does it go?
أردت أن أعرف إلي أي عمق تصل؟
Does this go all the way to the bottom of the ocean?
هل هي مستمرة علي طول المسافة حتى قاع المحيط؟
So we started using submarines, and we equipped them
لذلك بدأنا نستخدم الغواصات، وجهزناها
with special blue lights on the front here.
بأضواء زرقاء في المقدمة.
And we dropped down,
ونزلنا للأسفل،
and we noticed one important thing --
ولاحظنا شيئاً مهما جداً - -
that as we get down to 1,000 meters,
أنه حين بلغنا عمق 1,000 متر،
it drops off.
اختفت.
There's no biofluorescent marine life down there, below 1,000 meters --
لا وجود لحياة بحرية ذات توهج حيوي في الأسفل، تحت 1,000 متر - -
almost nothing, it's just darkness.
لا شيء تقريباً، غير الظلام.
So it's mainly a shallow phenomenon.
لذلك فهي أساساً ظاهرة سطحية.
And below 1,000 meters,
أما تحت 1,000 متر،
we encountered the bioluminescent zone,
واجهنا منطقة إضاءة حيوية،
where nine out of 10 animals are actually making their own lights
حيث تسعة من كل 10 حيوانات تصنع ضوءها بنفسها
and flashing and blinking.
وتسطع وتومض.
As I try to get deeper,
بينما كنت أحاول الغوص أعمق،
this is slapping on a one-person submarine suit --
هذه بدلة غوص لشخص واحد --
some people call this my "Jacques Cousteau meets Woody Allen" moment.
بعض الناس يسمونها لحظة لقاء "جاك كوستو و ودي آلن ".
(Laughter)
(ضحك)
But as we explore down here,
ولكن وبينما نحن نستكشف هنا،
I was thinking about: How do we interact with life delicately?
كنت أفكر: كيف يمكننا التفاعل مع الحياة بحذر؟
Because we're entering a new age of exploration,
لأننا ندخل عصراً جديداً من الإستكشاف،
where we have to take great care,
حيث علينا أن نتحلى بالحرص الشديد،
and we have to set examples how we explore.
وعلينا أن نضع مثالاً حول كيفية الإستكشاف.
So I've teamed up with roboticist Rob Wood at Harvard University,
لذلك شكلت فريقاً مع خبير الروبوتات (روب وود) في جامعة هارفارد،
and we've been designing squishy underwater robot fingers,
وبدأنا نصمم أصابع آلية اسفنجية للعمل تحت الماء،
so we can delicately interact with the marine life down there.
حتى نتمكن من أن نتفاعل بحرص مع الحياة البحرية في الأعماق .
The idea is that most of our technologies to explore the deep ocean
والفكرة هي أن معظم تقنياتنا لإستكشاف أعماق المحيطات
come from oil and gas and military,
تأتي من صناعة النفط والغاز والجيش،
who, you know, they're not really caring to be gentle.
الذين، كما تعلمون، لا يهتمون بأن يكونوا رقيقين.
Some corals could be 1,000 years old.
بعض الشعاب المرجانية يمكن أن يكون عمرها 1000 سنة.
You don't want to just go and crush them with a big claw.
لابد أنك لا ترغب في الذهاب هناك وسحقها بمخالب كبيرة.
So my dream is something like this.
لذلك حلمي هو شيء مثل هذا.
At night, I'm in a submarine,
في الليل، وأنا في غواصة،
I have force-feedback gloves,
لدي قفازات تحاكي قوة رد الفعل،
and I could delicately set up a lab in the front of my submarine,
وتمكنت من إعداد مختبر في الجزء الأمامي من غواصتي،
where the squishy robot fingers
حيث الأصابع الآلية الإسفنجية
are delicately collecting and putting things in jars,
تجمع الأشياء بحرص وتضعها في الأوعية.
and we can conduct our research.
ويمكننا إجراء أبحاثنا.
Back to the powerful applied applications.
بالعودة إلى التطبيقات العملية القوية.
Here, you're looking at a living brain
هنا، أنت تنظر الي دماغ حي
that's using the DNA of fluorescent marine creatures,
مستخدماً الدي. إن. أيه لمخلوق بحري ذو خاصية توهج،
this one from jellyfish and corals,
هذه المرة من قنديل البحر والشعاب المرجانية،
to illuminate the living brain and see its connections.
لإضاءة الدماغ الحي ورؤية ترابطاته.
It's funny that we're using RGB
ومن المضحك أننا نستخدم آر جي بي
just to kind of satisfy our own human intuition,
فقط كنوع من الإرضاء لحدسنا الإنساني،
so we can see our brains better.
حتى نستطيع أن نرى أدمغتنا بشكل أفضل.
And even more mind-blowing,
والمثير للدهشة أكثر من ذلك،
is my close colleague Vincent Pieribone at Yale,
أن زميلي المقرب (فينسنت بيربون) من جامعة يال،
who has actually designed and engineered a fluorescent protein
والذي قام بالفعل بتصميم وهندسة بروتين مضيء
that responds to voltage.
يقوم بالإستجابة للفولتية.
So he could see when a single neuron fires.
حتى يتمكن من رؤية الخلية العصبية الواحدة عندما تعمل .
You're essentially looking at a portal into consciousness
إنك تنظر بشكل أساسي عبر بوابة إلى الوعي
that was designed by marine creatures.
والتي صممتها مخلوقات بحرية.
So this brings me all back to perspective and relationship.
ولذلك فإن هذا يقودني مرة أخرى إلى المنظور والعلاقة.
From deep space,
من أعماق الأرض،
our universe looks like a human brain cell,
يبدوعالمنا مثل خلية دماغية بشرية،
and then here we are in the deep ocean,
ومن ثم ها نحن هنا في أعماق المحيطات،
and we're finding marine creatures and cells
ونعثر على مخلوقات بحرية وخلايا
that can illuminate the human mind.
تستطيع أن تنير العقل البشري.
And it's my hope that with illuminated minds,
وأملي أنه مع عقول مضيئة،
we could ponder the overarching interconnectedness of all life,
يمكننا أن نتأمل الترابط الشامل بين جميع أشكال الحياة،
and fathom how much more lies in store
وفهم كم من الأكاذيب مازالت هنا،
if we keep our oceans healthy.
إذا حافظنا علي محيطاتنا في صحة جيدة.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)